|

### 2022-06-28 article.qmd
sendind update on article.qmd6

---
title: |
  ![](./img/Logo.png){width=2in}

  "Les descriptors dans Python."
date: April, 2022
lang: en-EN
urlcolor: blue

#documentclass: article
#fontfamily: Alegreya
author: MOUSSA DIALLO
#abstract: A PAPER ON PYTHON DESCRIPTORS
thanks: THANKS TO PATRICK NSUKAMI 
#code-line-numbers: true
latex-output-dir: output
format: 
  pdf: 
    documentclass: article
    #highlight-style: haddock
    #classoption: [twocolumn, landscape]
    toc: true
    #lof: true
    #lot: true
    geometry: "left=2.5cm,right=2.5cm,top=3cm,bottom=3cm"
    fontfamily: libertinus
    colorlinks: true
output-file: MOUSSA_DIALLO_DESCRIPTORS.pdf
header-includes: |
    \usepackage{fancyhdr}
    \pagestyle{fancy}
    \fancyhf{}
    \rhead{Dakar Institute of Technology}
    \lhead{MOUSSA DIALLO STUDENT AT MASTER AI I}
    \rfoot{Page \thepage}

---

@@

    1. chercher Le résultat de la propriété du même nom si elle est définie
    2. ou voir si la valeur correspondante existe dans obj.__dict__
    3. ou bien il va remonter dans la hierarchie pour chercher dans le type(obj).__dict__
    4. répéter ces étapes pour chaque type dans le mro (methode resolution order : montre la chaine d'héritage ) 
    si votre class a héritée d'autre classes jusqu'à ce qu'il trouve une correspondance
    5. Si c'est une affectationn, ça crée toujours une entrée dans obj.__dict__
    6. Sauf s'il y avait une propriété setter auquel cas vous appelez une fonction.

@@

## répétez les getters et les setters passe-partout encore et encore

@@

Dans cet articel, il a été question de faire une biève présentation  des descriptors qui semble complexe vu de loin mais ô combien
puissant pour rendre notre code succinct et réutilisable. Cependant, nous n'avons pas pu couvrit tous les champs d'applicabilité des
descriptors. c'est pourquoi je vous invite à creuser davantage sur la documentation officielle que je mettrais sur la bibliographie.

>>>>

---
title: |
  ![](./img/Logo.png){width=2in}
  "Les descriptors dans Python."
date: April, 2022
lang: fr-FR
urlcolor: blue
geometry: "left=2.5cm,right=2.5cm,top=3cm,bottom=3cm"
documentclass: article
fontfamily: Alegreya
author: MOUSSA DIALLO DATA ANALYST, MASTER I-AI
abstract: Ce document est une initiation à l'utilisation des descriptors dans Python.
thanks: THANKS TO all DIT STAFF AND PARTICULARY PATRICK NSUKAMI .
code-line-numbers: true
toc: true
latex-output-dir: output
output-file: MOUSSA_DIALLO_DESCRIPTORS.pdf
header-includes: |
    \usepackage{fancyhdr}
    \pagestyle{fancy}
    \fancyhf{}
    \rhead{Dakar Institute of Technology}
    \lhead{MOUSSA DIALLO}
    \rfoot{Page \thepage}
---

@@

    1. chercher Le résultat de la propriété du même nom si elle est définie
    2. ou voir si la valeur correspondante existe dans obj.__dict__
    3. ou bien il va remonter dans la hierarchie pour chercher dans le type(obj).__dict__
    4. répéter ces étapes pour chaque type dans le mro (methode resolution order : montre la chaine d'héritage ) 
    si votre class a héritée d'autre classes jusqu'à ce qu'il trouve une correspondance
    5. Si c'est une affectation, ça crée toujours une entrée dans obj.__dict__
    6. Sauf s'il y avait une propriété setter auquel cas vous appelez une fonction.

@@

> répétez les getters et les setters passe-partout encore et encore

@@

Dans cet articel, il a été question de faire une briève présentation  des descriptors qui semble complexe vu de loin mais ô combien
puissant pour rendre notre code succinct et réutilisable. Cependant, nous n'avons pas pu couvrit tous les champs d'applicabilité des
descriptors. c'est pourquoi je vous invite à creuser davantage sur la documentation officielle que je mettrais sur la bibliographie.

# BIBLIOGRAPHY
- [official documentation on descritpors](https://docs.python.org/3/howto/descriptor.html)
- [Real PYTHON_descriptors](https://realpython.com/python-descriptors/ "titre de lien optionnel").
- [simeonfranklin talk about descriptors](https://www.youtube.com/watch?v=ZdvpNaWwx24&t=95s)
